hi and welcome to new every day my name
Baya da maraba da sabon kowace rana sunana
is Carrie and my name is Jen and on
Carrie ne kuma sunana Jen kuma a kan
today's show we're asking the question
A yau muna nuna tambayar
so how do you get good soil so stay
don haka ta yaya kake samun kyakkyawan ƙasa don haka zauna
tuned
saurare
[Music]
[Music]
my welcome back to new every day so glad
maraba da zuwa sabuwar kowace rana mai farin ciki
you tuned in it's a beautiful day
kun saurara a cikin wani kyakkyawan rana
looking around on our drive home and
neman a kusa da kan mu drive gida da kuma
we're looking at fields full of what I
muna neman filin da ke cike da abinda nake
would soon would be good soil we're
ba da daɗewa ba za mu zama ƙasa mai kyau mu
talking about the parable the store
magana game da misalin gidan shagon
we're finally at the good soil we are
muna karshe a ƙasa mai kyau mu
finally at the good soil so a little bit
a karshe a ƙasa mai kyau don haka kadan
of review what are some we talked about
na duba abin da wasu muka yi magana game da
some internal things that affect gross
wasu abubuwan cikin ciki wadanda suka shafi babban
so things that are sort of on the inside
don haka abubuwan da suke cikin ciki
of us and we talked about how that is
daga gare mu kuma mun yi magana game da yadda hakan yake
for the most part sin ok yeah so those
saboda mafi yawan zunubin komai don haka wadanda
are the rocks the rocks like the sinful
su ne duwatsu kamar duwatsu kamar zunubi
nature the pride the selfishness sin
yanayin da girman kai da son kai zunubi
that comes from the inside ok then we
wanda ya zo daga cikin ok sannan mu
also talked then we talked with respect
Har ila yau , muna magana, sai muka yi magana da girmamawa
to the the weeds external things that
zuwa ga weeds fitar da abubuwan da
affect growth those things that are
shafi ci gaban abubuwan da suke
coming from the outside that affect us
yana fitowa daga waje wanda ya shafi mu
so we talked about the deceitfulness of
don haka muka yi magana game da yaudarar
wealth and worries of this world those
dũkiya da damuwa na wannan duniya waɗanda
things are external they come out us
abubuwa ne waje sun fitar da mu
from the outside we still have to
daga waje har yanzu muna da
process them on the inside which are
aiwatar da su a ciki
then affected by the rocks in her life
to, abin da dutsen ke gudana a rayuwarta
ok right but those are coming from the
ok daidai amma wadanda suna zuwa daga
outside affecting us whereas the sinful
waje yana shafe mu yayin da zunubi
nature's coming from the end
zuwan yanayi daga ƙarshen
okay so the two of them working together
Daidai haka su biyu suna aiki tare
which often is what happens
wanda sau da yawa shi ne abin da ya faru
causes us to grow not to grow and so the
yana sa mu girma don kada muyi girma kuma don haka
big big question is well how do you
Babban babbar tambaya ita ce ta yaya kake
actually have good soil then right so
hakika suna da ƙasa mai kyau sai dai haka
how do you get rid of the weeds we
Yaya za ku rabu da mu?
already talked to that we talked about
riga ya yi magana da abin da muka yi magana game da
how to get rid of the rocks but how do
yadda za a kawar da duwatsu amma ta yaya
you actually nurture the soil so it's
ku a zahiri kula da ƙasa don haka yana da
good so you do produce a crop and so
kyau don haka sai ku samar da amfanin gona da haka
that one passage that we are focusing on
wannan sashi da muke mayar da hankali kan
verse 8 says still other seed fell on
aya ta 8 ta ce har yanzu wasu iri sun fadi
good soil where produced a crop 160 or
ƙasa mai kyau inda aka samar da amfanin gona 160 ko
three times what was sown he who has
Sau uku abin da aka shuka wanda yake da shi
ears let him hear
kunnuwa bari ya ji
and so Jesus responds to that he
kuma haka Yesu amsa ga cewa ya
interprets it in verse 23 but the one
ya fassara shi a ayar 23 amma wannan
who received the seed that fell on good
wanda ya karbi iri da ya fadi a kan mai kyau
soil is the man who hears the word and
ƙasa shi ne mutumin da ke jin kalma kuma
understands it he produces a crop
ya fahimci shi yana samar da amfanin gona
yielding a hundred sixty or thirty times
samar da sittin sittin ko talatin
what was sown
abin da aka shuka
so the key is in the understanding
don haka maɓallin ke cikin ganewa
rain
ruwan sama
because it says he understood right who
domin ya ce ya fahimci wanda ya dace
understands it is the good soil but the
fahimta shi ne mai kyau ƙasa amma da
seed that fell on good soil is the man
zuriya da suka fadi a ƙasa mai kyau shine mutumin
who hears hears the word hears it so
Wanda ya ji yana jin maganar nan, haka yake
there's an audible listening okay and
akwai mai sauraro mai sauraron kunne kuma
then there's the understanding it right
to, akwai fahimtar gaskiya
which is I want to I often whenever I
wanda nake so in sau da yawa a duk lokacin da na
think that were understanding I think of
Ka yi tunanin cewa fahimta nake tunani
a cow chewing the cud ok it has point it
wata sãniya tana shayar da cud ok ya nuna shi
has four stomachs and so what actually
yana da hudu ciki da haka abin da ainihin
happens is it eats the grass swallows
ya faru ne ya cinye ciyayi
goes down but then it actually comes up
ke sauka amma sai ya zahiri ya zo sama
again and he choose it again goes down
kuma kuma ya zabi shi sake sauka
comes back up choose it like that's the
ya dawo sama zabi shi kamar wancan ne
chewing of the cut right and so he's
Yankewa na yanke dama kuma haka yake
ruminating on it and so when we talk
Ruminating a kan shi kuma don haka idan muka magana
about understanding is this idea of does
game da fahimtar wannan ra'ayin ne
that thought does that God thought that
wannan tunani yana cewa Allah yana tunanin haka
gospel message I want to say ruminates
Saƙon bishara Ina so in faɗi rumin
like that like does it ruminate around
kamar wannan kamar shi yana yin haske a kusa da shi
in your head and and do you think about
a kan kai kuma kuna tunani game da
it you ponder it's like listening to a
Kuna tunani da shi kamar sauraron a
message in church which for us church
sako a coci wanda mana Ikilisiya
was yesterday and we even said okay what
ya kasance jiya kuma mun ma ce abin da kyau
is it that stands out from that message
shi ne wanda yake fitowa daga wannan sakon
right so what are you ruminating on from
Don me menene kake yin haske daga
that that message and house I'm going to
cewa sako da gidan zan je
affect your life that when we say
shafi rayuwarka idan muka ce
because it's hearing the word but it's
saboda yana jin kalma amma akwai
also understanding it's that ruminating
Har ila yau fahimtar cewa wannan ruminar ne
I understand what this means i'm going
Na fahimci abin da wannan ke nufi zan tafi
to apply it to my life i'm going to if
don amfani da shi a rayuwata zan je idan
you think about that kerry and he's
kuna tunani game da wannan kerry kuma yana da
going to get every ounce of nutrients
za a samu kowane adadin kayan abinci
out of that right he has could chew on
daga wannan dama yana da ikon yin amfani da shi
it a long time he's right ruminating
yana da dogon lokaci yana hayewa daidai
thinking about it processing it now if I
tunani game da shi sarrafa shi yanzu idan na
have my idea of a cow eating
Ina da tunani game da cin naman alade
grasp off for the most part it's right
Karɓa don mafi yawan ɓangaren da ke daidai
it does have four stomachs and it does
yana da hudu ciki kuma yana aikatawa
take that long to process it and it does
yi tsawon lokacin aiwatar da shi kuma yana aikatawa
2 2 and 2 into into so it's that same
2 2 da 2 a cikin haka yana da haka
understanding so I apologize to any
fahimta don haka na tuba ga wani
farmers out there I have it awfully but
Manoma sun fito a can ina da shi da damuwa amma
not going to correct you I don't know so
ba zan gyara ku ba na san haka
but you have to hear the word and you
amma dole ka ji maganar da kai
have to understand it then I also think
Dole ne ku fahimci hakan sannan kuma ina tunani
Jen doesn't Jesus say no one comes to
Jen ba Yesu ya ce ba wanda ya zo
the Father unless the father
Uba sai dai idan mahaifinsa
is God not prepared people's arts
Shin, Allah bai shirya ayyukan zane na mutane ba
yes he does
ya yi
I'm just answering her question because
Ina kawai amsa tambayarta saboda
she asked yes or no question okay yes
ta tambayi a ko a'a tambaya lafiya a
the father does drawers preparing us but
Mahaifin ya shirya masu shirya mana amma
creating a desire in us for him for us
samar da sha'awar mu a gare shi a gare mu
to ask those questions right to seek him
ya tambayi waɗannan tambayoyi dama ya neme shi
out right it says that that the father
daga dama ta ce da cewa uba
through His grace draws us to him
ta wurin alherinsa ya jawo mu zuwa gare shi
but our responsibility is then to
amma alhakinmu shine to
actually receive it right it says that
zahiri karɓa shi daidai shi ya ce
he heard it right he received the truth
ya ji shi daidai ya karbi gaskiya
yeah so yes the father and that's that's
Haka ne haka a mahaifin kuma wancan ne
part of the lavishness of the seed like
wani ɓangare na lavishness na iri kamar
he lavishly throws the seed which draws
sai ya yada jinsin da yake jawowa
us right does that make sense and so he
Mu daidai wannan yana da ma'ana kuma don haka ya
lavishly draws all people to himself but
lavishly jawo dukan mutane zuwa kansa amma
it really is our am I willing to pick it
shi ne ainihin mu ne na yarda in karba shi
up am I willing to ruminate it am I
har in ina shirye in shayar da shi ni
willing to plant the seed firmly in my
yana so in dasa iri a ɗakina
life and to grow out of it to deny
rayuwa da kuma girma daga gare shi don ƙaryatãwa
myself which is what we talked about
kaina abin da muke magana game da shi
with regards to the rocks like am I
tare da kula da kankara kamar ni nake
willing to to deny myself and pick up my
yana son in yi musun kaina da kuma karba ni
cross and follow Christ and so like
giciye kuma bi Kristi da sauransu
that's the retaining it by persevering
Wannan shine rike da shi ta hanyar juriya
and to go over to Luke eight teams for
kuma zuwa zuwa Luka takwas teams for
some further understanding and you
wasu ƙarin fahimta da ku
mentioned this a little bit in the last
an ambata wannan kadan a karshe
episode Luke 15 says but the seed on
labarin Luka 15 ya ce amma nau'in a kan
good soil stands for those of a noble
Kyakkyawan ƙasa tana tsaye ne ga masu daraja
and good heart who hear the word retain
da kuma kirki mai kyau da ke jin kalma
it and by persevering produces a crop
shi kuma ta hanyar juriya yana samar da amfanin gona
right so they've heard it they've
daidai saboda haka sun ji abin da suka yi
retained it they chewed on it they've
rike shi sun kori akan abin da suka yi
understood it and they choose to keep it
fahimta kuma sun zabi su kiyaye shi
and by persevering produces a crop and
kuma ta hanyar juriya yana samar da amfanin gona
so to persevere actually means I check
don haka don jimre hakikanin haka na duba
this out in the dictionary says to
Wannan a cikin ƙamus ya ce
persist in anything undertaken to
ci gaba a cikin wani abu da aka yi
maintain a purpose in spite of
kula da manufar ko da kuwa
difficulty okay in spite of obstacles in
Matsala ta wucin gadi duk da matsaloli a cikin
spite of discouragement and to continued
duk da rashin tausayi da kuma ci gaba
steadfastly
haƙuri
yeah I can think of some older Christian
Na'am na iya tunanin wasu Kiristoci na tsofaffi
people in my life that I know that they
mutane a rayuwata na san cewa su
have just continued
sun ci gaba
in what they believe yeah they just have
a cikin abin da suka yi imani da haka suna da kawai
kept reading the Bible they just have
ci gaba da karanta Littafi Mai Tsarki da suke da shi kawai
kept loving people I've kept offering
kiyaye mutane masu ƙauna Na ci gaba da miƙawa
forgiveness they kept being forgiven
gafara sun kasance ana gafartawa
and and just choosing to live that life
da kuma kawai zabar yin rayuwa
loving God knowing that they have life
ƙaunar Allah da sanin cewa suna da rai
in him like it's been a long process for
a gare shi kamar yadda ya kasance mai tsawo tsari don
them and I think for a while I was kind
su kuma ina ganin a yayin da na ke irin
of
of
getting discouraged because I saw some
rashin jin tsoro saboda na ga wasu
people like people who i thought had
mutane kamar mutanen da na yi tsammani suna da
been Christians along
kasance Kiristoci tare
and yet they don't seem to be living
kuma duk da haka ba su zama kamar rai ba
this book won an abundant life
wannan littafin ya sami nasara mai yawa
and I was like what
kuma ina kamar abin da
we're gonna add this gig for 50 years
za mu ƙara wannan wasan na shekaru 50
and I don't see like a crop of 160 or
kuma ban gani kamar amfanin gona na 160 ko
even 30 right from just looking at your
ko da 30 dama daga kawai kallon ka
life these are people that maybe I don't
rayuwa wadannan mutane ne wanda watakila ban yi ba
know so well but it wasn't
san haka sosai amma ba
I mean if there's a bumper crop it's
Ina nufin idan akwai amfanin gona mai ban sha'awa shi ke nan
like wow there's a bumper crop that's
kamar wow akwai fashin amfanin gona wanda ke
that's good stuff being produced right
Wannan abu mai kyau ne da ake samarwa daidai
so I don't know Jen like I guess I was
don haka ban san Jen kamar ina tsammani na kasance ba
like well what happened if you were good
kamar abin da ya faru idan kun kasance mai kyau
soil at one point why why now when I'm
ƙasa a daya aya dalilin da yasa yanzu yanzu ina
looking do I not
duba ba ni
oh and i think i think we read that
oh kuma ina tsammanin muna tunanin mun karanta wannan
passage and it says
sashi kuma ya ce
it produced 30 60 or 100 I've listened
Ya samar da 30 60 ko 100 na saurari
to a couple different understandings of
zuwa mahimman ra'ayoyi daban-daban na
what that means 11 preacher said we'll
abin da wannan ke nufi mai wa'azin 11 ya ce za mu
strive for the hundred strive for the
ku yi jihãdi ga mutum ɗari yi jihãdi ga
hundred you like what's in here at me
Hakanan kana son abin da yake a nan a wurina
like what what do you say 100 500 what
kamar abin da kake faɗa 100 500 abin da
like what am i doing right but that's
kamar abin da nake yi daidai amma wannan
just it's like what does that crop of
kamar dai abin da hakan yake
hundred does that mean that you've
Hakan yana nufin cewa kuna da
shared the gospel with a thousand people
sun raba bishara tare da dubban mutane
right and so okay so and so or you've
daidai kuma don haka lafiya haka kuma haka ko kuna da
only shared the gospel with 500 people
kawai raba bishara tare da mutane 500
and you've only shared the gospel with
kuma kawai kun raba bishara tare da
you know 200 people is that without any
Ka san mutane 200 ne ba tare da wani abu ba
measuring bar like it's the measuring
auna ma'auni kamar yadda ma'auni yake
bear sharing the gospel high or living
kai bisharar girma ko rayuwa
this abundant life like what does that
wannan rayuwa mai yawa kamar abin da yake aikatawa
mean but it says producing a crop right
yana nufin amma ya ce samar da amfanin gona mai kyau
so what is the crop bullets love joy
To, abin da gonar amfanin gona ke so farin ciki
peace patience kindness goodness
zaman lafiya haƙuri haƙuri alheri
faithfulness gentleness self-control
amincin amincin kaifin kai
right the fruit of the Spirit and and
dama 'ya'yan Ruhun da kuma
John 15 5 says remain in me and remain
John 15 5 ya ce ku zauna a cikina, ku zauna
if you remain if man who reigns me and I
idan kun kasance idan mutum wanda yake mulki da ni kuma ni
on him he will bear much fruit apart
a kansa za ta ba da 'ya'ya masu yawa
from me you can do nothing right so
daga gare ni ba za ku iya yin kome ba daidai haka
there's this idea that when we remain
akwai wannan ra'ayin cewa idan muka kasance
with Christ we produce fruit but we I
tare da Kristi mun samar da 'ya'ya amma mu na
think we can get caught up with i want
yi tunanin za mu iya kama ni tare da ni
to say pointing the finger well i don't
to ce nuna yatsa da i ba
see the fruit I don't see the fruit in
duba 'ya'yan itacen ban ga ' ya'yan itacen ba
your life I don't see the fruit in your
rayuwarka ban ga 'ya'yan itacen ba
life and is it because we're looking for
rayuwa kuma shi ne saboda muna neman
the hundred fold but really the fact
ɗari ɗari amma gaske gaskiyar
that they go to work faithfully every
cewa su tafi aiki da aminci duk
day that they witness to their friends
ranar da suke shaida wa abokansu
faithfully every day
aminci a kowace rana
and you know they share the gospel but
kuma ku san sun raba bishara amma
the person may be that they're having a
mutumin yana iya zama cewa suna da ciwon
cup of coffee with and yet that person
kofin kofi tare da duk da haka mutumin
goes on to produce you know they share
ke ci gaba don samar maka da sanin sun raba
their faith with you know a hundred
Bangaskiyarsu tare da ku san xari
people the fact is they still were
mutane gaskiya ne har yanzu sun kasance
faithful to the opportunities that God
aminci ga damar Allah
gave them like someone shared the gospel
ya ba su kamar wanda ya raba bishara
with Billy Graham right we don't even
tare da Billy Graham daidai ba mu ma
know well I'm sure it says somewhere who
san da kyau na tabbata yana cewa wani wuri ne
that one person was and
cewa mutum daya ne da
and then Billy Graham went on and so
sannan Billy Graham ya ci gaba da haka
then do we look at Billy Graham's life
to, zamu dubi rayuwar Billy Graham
and go oh yeah that's 100-fold life for
kuma ku tafi yau da kullum wanda yake rayuwa sau 100
the person who only shared it with you
mutumin da ya raba shi kawai tare da kai
because they only shared it with one
saboda sun kawai raba shi da daya
person well that's only a 30-fold life
Mutum yana da tsawon rayuwan 30 kawai
and so it's like I think we can get
kuma don haka yana da kamar ina tsammanin za mu iya samun
striving saying well I want to produce
yin ƙoƙarin yin magana da kyau na so in samar
more fruit but I'm wondering because if
karin 'ya'ya amma ina mamaki saboda idan
you look at different types of fruit
Kuna duban nau'o'in 'ya'yan itace
like an orange will only produce like
kamar orange zai samar kawai
what five or six seeds inside of itself
abin da biyar ko shida tsaba a ciki na kanta
so it could only produce five or six
don haka zai iya samar da biyar ko shida kawai
trees out of that one but a stalk of
Bishiyoyi daga cikin wannan amma ƙwayar
wheat has like 60 seeds in it so then it
alkama yana da kusan tsaba 60 a ciki don haka
can produce itself 60 more times because
zai iya samar da kanta 60 sau sau saboda
of the scene capacity that it has and so
na wurin damar da yake da shi da sauransu
but when you just look at the orange
amma idan ka dubi orange
where you're like well I can only
inda kake da kyau zan iya kawai
produce itself like five more times so
nuna kanta kamar biyar mafi sau haka
you likening that too
kuna kwatanta haka
someone may be in orange and someone
wani yana iya zama orange kuma wani
maybe Oh eat yeah like I think the
watakila Oh ku ci kamar yadda nake tsammanin
question is are you actually producing
Tambaya ita ce kake samarwa
to your capacity like are you producing
to your iya aiki kamar kuna samarwa
to what God has given to you
ga abin da Allah Ya bã ku
and that I think part of the question
kuma ina tsammanin wani bangare na tambayar
that we need to ask cuz he isnt
cewa muna buƙatar mu tambayi cuz shi maras kyau
pooh-poohing the 30 fold or the 60 fold
pooh-kofa da ninki 30 ko 60
or 100 fold he is just saying this is
ko 100 Musulunci kawai yana cewa wannan shi ne
our you put I guess the big question is
Ya kamata mu yi la'akari da babban tambaya
are you producing fruit and so was it
kuna samar da 'ya'ya kuma haka yake
because even jesus said every branch in
saboda ko da jesus ya ce kowane reshe a cikin
me that does not bear fruit the father
Ni cewa ba ya haifar da mahaifinsa
cuts off and prune so that will be a
yanke shi kuma ya datse don haka zai kasance
huge bore fruit right so we're going to
babbar haifa 'ya'yan itace don haka za mu je
pause we're going to come back right
Dakatar da za mu dawo daidai
after this Jeff Weston Yellin you're
bayan wannan Jeff Weston Yellin kana
building a brand new beautiful website
gina sabon shafukan intanet
what are you no way you're terrible
me kake ba hanyar da kake mummunar ba
actor what does we're acting comes into
actor abin da muke aiki ya shiga
play oh I don't know where I think
play oh Ban san inda nake tunani ba
you're supposed to act okay I'm building
Dole ne ku yi aiki da kyau na gina
a really cool website are you building a
a gaske sanyi yanar kuke gina
really cool website you need hosting one
Gidan yanar gizon da ke buƙatar buƙata ɗaya
of the things about a hosting account is
na abubuwan game da asusun biyan kuɗi
you don't want to have limitations put
ba ku so ku sami iyakoki
on your website it's true how much hard
a kan shafin yanar gizonku gaskiya ne sosai
drive space you have how many email
sararin samaniya yana da imel nawa
accounts how many domains can point to
asusun yadda yawancin yankuna zasu iya nunawa
it well we've got an amazing deal for
Yana da kyau mun sami kima mai ban mamaki
you for a very limited time cat five dot
Kuna da iyakanceccen lokaci sau biyar
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / Dreamhost na kawai daloli biyar kuma
a bit of change per month you are going
a bit of canji a wata da kake zuwa
to get unlimited web site hosting
don samun shafin yanar gizo kyauta
unlimited email accounts on that hosting
asusun imel marasa iyaka a kan wannan tallace-tallace
service you are also going to receive a
sabis ku ma za ku karbi
free domain name the rules are your own
free domain name dokokin ne naka
com dice to put that amazing website
com dice don saka wannan ban mamaki website
that you've been working on on there if
cewa kuna aiki a nan idan
you run if you want to build a wordpress
kuna gudu idan kuna so ku gina rubutun kalmomi
site fine sign up cat five dot TV /
shafin lafiya rajista har cat biyar dot TV /
dreamhost just don't put the end of the
Dreamhost kawai ba sa ƙarshen
papers are just don't do it but hey it's
takardun shaida kawai basuyi ba amma hey yana da
a great deal folks best deal you're
Mafi yawan mutanen da suka fi dacewa suna magance ku
gonna find five dollars and change per
zai sami dala biyar da canji da
month go to cap five dot TV / dreamhost
watan je zuwa biyar biyar TV / Dreamhost
welcome back so glad that you are still
Ka dawo da farin ciki har yanzu har yanzu kake
in tune with us thank you also to
tare da mu mun gode ma
category 5 teen
category 5 matasa
for making this show possible and for
don yin wannan zane mai yiwuwa kuma don
all of our partners go on to our website
duk abokanmu suna zuwa shafin yanar gizon mu
you ever date on TV check out our
Kun taba yin amfani da ku a TV
partners page scroll down maybe see how
abokan hulɗa shafi gungurawa ƙasa watakila ga yadda
you can support us or support those
za ka iya tallafa mana ko tallafa wa waɗanda
businesses that are so painfully
kamfanonin da suke da zafi sosai
partnering with us
tare da mu
hurry yet we're having this conversation
Yi sauri nan muna da wannan tattaunawa
of what 30 60 and harm fold means and to
na abin da 30 60 da cutar ciwo ta tsakiya yana nufin kuma zuwa
be totally honest I don't know we don't
zama cikakke gaskiya ban san ba muyi ba
know
sani
and I'm okay with that because at the
kuma na yi daidai da wannan saboda a
end of the day it
ƙarshen ranar da shi
we need to be producing fruit to the
muna bukatar mu samar da 'ya'ya ga
capacity to which God says it's it's
damar da Allah ya ce yana da
like what have you done with what you
kamar abin da kuka yi da abin da kuke
have been given so I'm thinking of the
An ba ni don haka ina tunanin wannan
pack of the parable of the talents right
fakitin misalin talanti daidai
where the owner gave 1 10 15 and 11 well
inda mai shi ya ba da 1 10 15 da 11 da kyau
why did he do that well because he knew
me ya sa ya yi wannan kyau domin ya san
that the one who he gave 10 to was going
cewa wanda ya baiwa 10 yana tafiya
to be faithful with the 10 and the one
ya kasance mai aminci tare da 10 da ɗaya
he gave 52 would be faithful with the
ya ba 52 zai kasance da aminci tare da
five and those to run run as if we're
biyar da waɗanda za su gudu gudu kamar muna
going to be the winner of the race yes
zai zama nasara a tseren a
so it's like if you're a marathon or run
don haka yana kama da idan kun kasance marathon ko gudu
the marathon if you're a 5k run the 5k
Marathon idan kun kasance 5k gudu 5k
like whatever it is that you have the
kamar duk abin da kake da shi
capacity to do then do that you know
damar da za a iya yi sa'an nan kuma ku san abin da kuka sani
what I'm reading this book actually from
abin da nake karatun wannan littafi na ainihi daga
the 1900s and I think I may be talked
1900s kuma ina tsammanin zan iya magana
about it before but it's about
game da shi kafin amma akwai game
like the work that you're doing like how
kamar aikin da kake yi kamar yadda
to use the work you're doing whatever it
don amfani da aikin da kuke yi duk abin da yake
is to honor God with it so the one the
shi ne ya girmama Allah da shi saboda haka shi ne
one chapter talks about the drudgery of
wata aya ta tantauna game da lalata
work and sometimes in your job like
aiki da wani lokaci a aikinka kamar
maybe like maybe if you're like a PSW
watakila mai yiwuwa idan kun kasance kamar PSW
and you have to help people wash up off
kuma dole ku taimaki mutane su wanke
the PSW versus support worker okay you
PSW tare da ma'aikacin ma'aikacin aiki lafiya
have to be help people wash up and it's
Dole ne ku taimaki mutane su wanke kuma yana da
a dirty job and you might not like it or
aiki mara kyau kuma ba za ka so ba ko kuma
you ain't you know be a clerk at walmart
Ba ku sani ba ne magatakarda a walmart
and people are unkind to you and that
kuma mutane ba su da tausayi a gare ku da haka
kind of like drudgery of the day in day
irin irin lalatawar rana a rana
out kind of not fun things but
ba irin abubuwan ba'a ba amma
the way that it's written is so
hanyar da aka rubuta shi ne haka
beautiful because it likens that
kyau saboda yana kwatanta wannan
how we
yadda muke
how it can be a sacrifice to not
yadda za a iya zama hadaya ba
complain about those things and to
koka game wadanda abubuwa da kuma
consider it an honor because of what
Yi la'akari da shi abin girmamawa saboda abin da
Christ done and how much he sacrificed
Almasihu yayi da kuma yadda ya yi hadaya
for us that if we do that work in such a
a gare mu cewa idan muka yi wannan aikin a irin wannan
way with love and patience for the other
hanya tare da ƙauna da haƙuri ga sauran
people that were interacting with that
mutanen da suke hulɗa da wannan
that essentially produces good fruit
wannan yana samar da kyakkyawan 'ya'yan itace
like our love will be a bounding for our
kamar ƙaunarmu za ta zama iyakokinmu
yashas will amount yes and we'll find
Yashas za su dada a kuma za mu sami
that it becomes easier and easier to do
cewa ya zama sauki da sauki don yin
that as we submit those things to God so
cewa kamar yadda muka sallama wa annan abubuwa ga Allah don haka
maybe that act of
watakila wannan aikin
checking that person through the till
duba wannan mutumin ta hanyar har zuwa
who's really unkind maybe that that's
wanda ke da rashin tausayi ko watakila hakan ne
your opportunity to introduce that one
damarku don gabatar da wannan
fold or the right who fold
ninka ko dama wanda ya ninka
and well and we have talks a little bit
kuma da kyau kuma mun tattauna kadan
about James it says James 1224 consider
game da James ya ce James 1224 la'akari
it pure joy my brothers when you face
Yana farin ciki da 'yan'uwana idan kun fuskanta
trials of many kinds because you know
gwaje-gwajen da yawa saboda ka san
that the testing of your faith develops
cewa jarrabawar bangaskiyarka tasowa
perseverance and perseverance must
juriya da juriya dole ne
finish its work so that you may be
gama aikinsa don ku kasance
mature and complete it's not interesting
balagagge ba cikakke ba
not lacking in anything so it's like
ba rasa a cikin wani abu don haka yana da kamar
have you walked through those trials
Shin, kun yi tafiya cikin waɗannan gwaji
well you do with perseverance like Kerry
Kuna yi da juriya kamar Kerry
said with kindness and consider a joy
ya ce da alheri da la'akari da farin ciki
that you actually have this opportunity
cewa kuna da wannan damar
because it's going it's going to produce
saboda yana faruwa za a samar
fruit in you yep and it's kind of like
'ya'yan itãcen marmari a cikin ku yaku kuma yana da irin irin
the day by date name
ranar da sunan rana
in the end the mole of imma win and
a karshen kamshin imma ya lashe kuma
sometimes talking about Christian
wani lokacin magana game da Kirista
concepts it can be seem really like out
ra'ayoyi zai iya zama alama sosai son fita
there and another why I actually apply
Akwai kuma wani dalilin da ya sa na zahiri amfani
this meanwhile when I hit the street or
wannan lokacin lokacin da na buga titi ko
when i hit my job or when I start
lokacin da na buga aiki ko lokacin da na fara
talking to my family again that's where
Magana da iyalina kuma shine inda
the that's where the money is yes if
Wannan shi ne wurin da kudi yake a idan
it's in the conversations in the
yana cikin tattaunawa a cikin
thoughts that you have man so many
tunani cewa kana da mutane da yawa
things to think about like even as we
abubuwa da za mu yi tunani kamar yadda muke
keep going we're like Oh talk about that
ci gaba da tafiya muna kamar Oh magana game da wannan
we can talk about that but we're out of
za mu iya magana game da wannan amma mun fito
time so we want to wrap this up and say
lokaci don haka muna so mu kunsa wannan kuma mu ce
thanks for tuning in and and maybe you
godiya saboda saurare da kuma watakila ku
can pray for us yeah so three things we
zai iya yin addu'a a gare mu ku don haka abubuwa uku muke
want you to remember is am I willing to
Kana son ku tuna ko ina son in
receive my ready to receive the word and
karɓa na shirye don karɓar kalma kuma
am I willing to obey it and do I have
Shin, ina shirye in yi biyayya da shi kuma ina da
the courage to follow it out so we want
da ƙarfin hali don bi shi don haka muna so
you to think about those three things
ku yi la'akari da waɗannan abubuwa uku
the idea am I willing to receive it by
ra'ayin shine na yarda in karɓa ta
willing to walk it out and dear Jesus
shirye su bi da shi kuma ƙaunataccen Yesu
give us the courage to old band so we
ba mu ƙarfin hali ga tsohuwar band don haka mu
want to leave that with you we pray that
son barin cewa tare da ku da muke yi addu'a da cewa
the god of all goodness
Allah na dukan alheri
will draw near to you today
za su kusantar da ku a yau
and as you i want to say ruminate on
kuma kamar yadda kake so in faɗi ruminate
this passage that he'll speak his truth
wannan nassi cewa zai faɗi gaskiya
into your heart
a zuciyarka
and that you will remain in him and he
kuma ku zauna cikin shi da shi
with you it will produce much fruit have
tare da ku zai samar da 'ya'ya masu yawa
a great week
babban mako
[Music]
[Music]
you
ku